Notes sur le TD library sémaphores

Un programme C qui voudra  utiliser ces fonctions sera "linké"  avec la  bibliothèque :
"gcc -o prog prog.c -L. -lsempv".

Pour voir les sémaphores créés, utilisez la commande " ipcs -s"
Pour détruire des sémaphores "oubliés", utilisez la commande " ipcrm -s ID".



P ou V
int semop ( int semid, struct sembuf *sops, unsigned nsops )
Les paramètres:
semid: l'identifiant de votre sémaphore, comme d'habitude. Celui qui vous a été donné par semget.
sops: l'adresse de votre structure sembuf
nsops: le nombre d'opérations à effectuer. Ici nous n'avons qu'une seule opération à effectuer, donc on mettra 1. Si vous en avez plusieurs, il vous faudra passer un tableau de structures sembuf dans le paramètre sops.

Teste existance semaphore :
semget(IPC_PRIVATE, N_SEM,0) == -1

int semid;
semid=semget(IPC_PRIVATE, N_SEM, 0);
if(semid==-1)
{
  if(errno==ENOENT)
    return -1; //pas de groupe de sémaphore
  else //ou if(sem>=N_SEM||sem<0)
      return -2;//sem incorrect
}
